Uma história verídica aconteceu em Muncie, em
nos Estados Unidos, não há muito tempo, penso
três anos atrás.
Eram dois meninos, de 16 ou 17 anos,
que viajou à tarde.
Os dois meninos, Meretz, foram a um
lugar onde nunca estiveram antes.
Enquanto caminhavam no parque natural,
eles encontraram um lago que nunca tinham
visto ou ouvido falar antes.
Um dos meninos disse ao seu
amigo, o que você acha, talvez devêssemos
tirar os sapatos e colocar os pés
na água?
OK.
Um disse, o outro disse: Os dois hassidim
e Ashkenazim, todo o seu Meretz, Yalla!
Ainda bem que eles não queriam se molhar.
De qualquer forma, eles colocaram os pés na água,
e um deles queria mostrar que
ele era um pouco mais Chachmolog (Esperto).
Ele tentou colocar os pés mais fundo
a água, e muito rapidamente ele descobriu que
o lago não era um lago, mas um
poça de areia movediça, no qual ele sentiu que estava afundando
na água.
Gritando, me salve, me salve, eu não sei
como se diz 'me salva' em iídiche.
Então ele deu uma mão ao amigo e
puxou-o junto.
O que aconteceu foi que o primeiro, que
caiu na água, consegui sair para
fora.
Mas o segundo, sem saber o que fazer
fazer, uma hora e meia depois, ele
começou a sentir que havia afundado
na água.
Ele também gritou, salve-me, salve-me.
Mas era um lugar muito isolado
Não mais que quatro ou cinco minutos, o
rapaz já estava afundando até os ombros, e
seu amigo não conseguiu o salvar
da água.
Não só isso, um minuto, e outro, e
outro, ele começou a sentir que estava
já está na água.
Felizmente, ele conseguiu gritar o Shemá
Israel, e ele disse ao seu amigo, avise
pelo menos você sabe onde estou.
Felizmente, ele não era casado, e então
haveria problemas com a águas sem fim (Aguná), e eles
problemas com tribunais rabinicos (para resolver a hipotética esposa).
Mas ele era solterio... Mas o seu Shmá Israel, com intenção tão forte
que seu amigo, que estava lá fora, sentiu
que tudo foi por culpa dele.
Ele tentou encontrar alguma coisa, ele conseguiu
encontre uma vara de bambu, o que você não fazer uma hora dessas
qualquer coisa com, mas se D'us quiser, Ele deu
para seu amigo, e seu amigo agarrou o
vara, e conseguiu tirá-lo da
água.
Ambos, esgotados, começaram ma dizer
Shmá Israel, Mizmor LeToda,
Nishmat Kol Chai, tudo o que eles
lembraravam naquele momento de tal o perigo
de morte?
Se perguntaram: O que é isso, que só viemos
para aproveitar, e tivemos um grande
destruição?
Eles foram para casa.
Eles tinham vergonha de ir às ruas.
Dois reis, assim, dois tapetes, todos cheios
de lama e muita alma.
Um só estava aqui, o outro já estava
aqui, todo cheio de lama, e ele foi
lar.
E ele disse para sua mãe, mãe, isso e
essa foi a história, você não sabe o que
tipo de filho que você teve, e ela ouviu,
e ela ficou séria e perguntou a ele
uma pergunta, diga-me, que horas foi
é exatamente?
E ele disse: mãe, eu nem sei dizer
você que horas eram.
Mas posso te dizer que partimos
chegamos em casa às cinco e chegamos lá
às seis, e todo esse processo demorou metade
uma hora, seis e um quarto, seis e
metade.
A mãe sentou na cadeira, assim,
segurando a cabeça, uma história verdadeira, um hassídico
família, conheço alguém que conta essa história,
ele é um crente.
Esta mulher contou que naquele dia, às
naquela época, quando seu filho estava deitado
o chão, do outro lado, sem
perna, ela teve uma experiência muito grande.
A cadeira estava cheia de ferramentas, a casa
estava cheio de móveis, e o vizinho de cima
disse a ela, escute, estou acostumada a fazer
isso toda quinta-feira, o que fazemos, como
chame, não há mal nenhum no tempo
da refeição, chamamos isso de Tihilim, e
dizemos, a alma de cada dez anos
-velho, quero agradecer a D'us por
tudo, e fiquei preso, não tenho
uma criança de dez anos, você é o único vizinho
Eu posso recorrer, para vir e me juntar
eu, aos dez anos, para dizer:
a alma de cada criança de dez anos.
Ela diz ao filho, você não sabe o que
uma criatura ruim que eu tive.
Ir?
Não, para ir.
Olhe os móveis, olhe a casa,
o que tenho a dizer?
A alma de cada criança de dez anos.
eu digo, a alma de cada dez anos
-velho no Shabat, depois de comer minha refeição,
-velho.
De onde isto vem?
Ela conta a ele, e eu fiquei preso, e
Lembrei que esta semana será sua
aniversário, dezessete anos você viveu neste mundo,
saudáveis ​​e bem, depois de oito anos esperamos
para você.
Eu disse, D'us, vou dizer
a alma de cada criança de dez anos, não
apenas para se juntar a eles, mas também para agradecer
você pelo presente pessoal que você me deu
naquela semana meu filho nasceu.
E você me conta o que aconteceu com você
aí, e eu te digo que no
ao mesmo tempo eu disse a alma de cada
dez anos de idade para agradecer a D'us por
o bem que Ele me deu, o mundo inteiro
levantou-se e salvou você de outro lugar.
Claro, entre os Ashkenazis, histórias como esta
correr muito rápido, no Alonim, no
Yerachonim, no Pinnat Hanes, na alma
de cada criança de dez anos, e no
Pinnat HaHodayah, não demorou muito e
é isso.
Muita gente conhece essa história.
Qual é o poder da orientação quando eu
ficar de pé e agradecer a D'us, mesmo quando eu
não sabe o que está acontecendo?